Последовательность действий для запуска машин.

1. Проверь, что ssh-agent запущен и работает корректно.
Для этого тебе будет нужно сделать:

ssh-add

Если выдает "Could not open a connection to your authentication agent.", значит всё плохо и нужно сделать

ssh-agent

и на всякий случай ещё и

eval $(ssh-agent)

После того как выдаст pid, можешь смело делать

ssh-add ~/.ssh/benox133

или

sudo ssh-add ~/.ssh/benox133

Это всё нужно именно для того, чтобы сервер с Ansible и всем добром мог подключаться к свежесозданным серверам.



И вот тебе, на всякий случай, краткое описание всего устройства:

cd bash

Тут лежит пара скриптов, launch_all запускает всё что нужно, а write_ip закидывает адреса в hosts файл Ansible.
launch_all запускает Terraform, после чего грепает его вывод (outputs) и закидывает это добро прямиком в hosts файл Ansible.

cd ansible

Тут лежит конфиг Ansible. code заливает новое добро после пуша с гита на Jenkins, а t1 устанавливает httpd и подготавливает почву для хоста всего добра.

Jenkins. Ну, тут всё такое себе. Есть два стула (джоба), первый (main_push) смотрит, есть ли изменения на гите, и если есть - стягивает весь репозиторий к себе, а после запускается второй (push_main), который в свою очередь запускает скрипт Ansible, который уже пушит код из локального репозитория на все доступные сервера.

cd secure

Тут лежат все креды куда к доступу на google cloud, к которым обращается Terraform.

cd terraform

Тут лежит копия ключа ибо я не смог изначально разобраться с тем, как перенести ключ в папку secure адекватно, поэтому сейчас он указан в .gitignore и появиться в репозитории он не должен (!). UPD: возможно этот абзац ложь, ибо в variables указан путь на папку secure.
Файлы:
ip - после launch_all сюда пишутся все ip новых серверов;
main - главный конфиг файл
variables - переменные, включая кол-во серверов (count_vm);
outputs - вывод ip для дальнейшего парсинга скриптом.

cd templates

Тут лежит изначальный html темплейт файла, который заливается на все сервера после их запуска через launch_all






Что можно улучшить.
1. Добавить переменные в скрипт, а не в Terraform.
2. Прикрутить докер.
3. Сделать рефакторинг скриптов (возможно).